组队和学习不会自然而然地发生。相反，人们需要进行协调，建立一定的结构，从而确保可以从成员们的集体经验中获得洞见，并将其应用于指导后续行动。正如研究显示，在不同的行业案例和组织环境中，组队和学习都取决于对领导力的刻意使用。理解并解决冲突，需要领导力；鼓励对错误的开放讨论和对话，需要领导力；坚持过程纪律的同时不忘持续探索和实验，同样需要领导力。简而言之，领导力是帮助团体实现共同的理解和协同行动的支点。
 
在近20年对组队的研究中，我注意到即便在截然不同的环境下，成功的组队都展现出了惊人相似的路径。尽管我所研究的组织有着各异的运营环境，且他们中的一些企业处于过程知识光谱上的不同位置，但在试图促进重大转型或技术创新时，他们经历的失败却是类似的。为了帮助组织领导者，我把从研究中获得的正反两方面经验综合为四种领导力行为。在图 2.3 中，这些行为构成了一种领导方式的基础，我称之为“组织学习（organize to learn）”。正如第一章所解释的，组织学习是一个框架，用于创造一个有利于组队工作和学习活动的组织环境，比如获取集体洞见，整合不同领域的专长，以及分析不确定的结果。
附表2.3：组织学习的领导行动：
- 行动1：为学习构建框架。 
- 行动2：营造团队在心理上的安全。 
- 行动3：学会从失败中学习。
- 行动4：跨越职业和文化的边界。
这四项行为会在接下来的部分进行概述，并在本书第二部分详细展开讨论。事实上，这些领导力行动不单单是为了组队和学习。在几乎所有场景中，这些个人实践都可以直接转化为更优秀的领导力与绩效表现。然而，作为组合拳应用，它们则构成成功领导一场组队努力的基础，同时将提供一条将学习融入日常执行中的可行之路。
 
为学习构建框架
构建框架对于引领必要的变革以激发人们成为积极的学习者至关重要。致力于通过组队来实现组织层面学习的领导者们，必须以一种激励他人合作的方式来构建他们主导的项目环境。但研究者们普遍认为，我们在工作中自发形成的许多框架是自我保护的。这种自我保护的框架极大地抑制了协作、学习和改进的机会。然而，人们可以学会重塑框架，从自发的、自我保护的框架转变为反思的、以学习为导向的框架。想要做到这样，需要团队领导者们互相依赖，团队成员得到赋能，且团队有一个高远的目标。第三章将详细探讨构建框架的过程，并为那些致力于促进组队、促进集体学习的领导者们提供诸多切实可行的工具方法。
 
创造心理安全感
组织想要在当今复杂和不确定的世界胜出，离不开心理安全的环境这一基本要素。心理安全一词描述了一种氛围，身处其中的人们可以自由地表达想法，交流感受，而不必担心受到惩罚。虽然听起来很简单，但在同事们目光如炬的注视下，提出问题、寻求帮助、容忍错误可能会出乎意料地困难。协调和整合复杂的任务需要人们提出问题、公开分享想法，并在不过度担忧他人的看法的情况下采取行动，因此，组队在心理安全的氛围中会蓬勃发展，而在没有心理安全的情况下则会日渐式微。第四章展现了团队领导者如何通过培养心理安全的氛围，塑造并强化组队工作和集体学习的有关流程。
 
学会从失败中学习
一项可能有难度但却必不可少的的组队活动是：从失败中学习。广义的失败包括组织中大大小小不按计划进行的事件。例如，装配过程中出现的瑕疵，新药未能通过临床试验，或是战略会议的分道扬镳。从各种失败中学习当然很困难，但同样很重要。没有人希望在同事面前出丑，而且我们中很少有人愿意承认失败。然而，失败是组队和组织层面学习的一个必要方面。在第五章中我将阐释，各种失败都为我们创造了机会，从中获取关于如何改进流程或产品的新洞见。对于各类组织来说，秘诀在于找到方法来收集这些潜在的宝贵信息并采取行动，而非忽略它、压制它。
 
跨越边界
今天成功的团队不仅能够围绕共享的会议桌进行良好的协作；他们还能够跨越界限进行合作，并联系到拥有帮助他们有效应用资源的知识和信息的人。技术的快速发展和对全球化的愈发强调，大大增加了跨界合作在当今工作环境中的重要性。然而，让我们能够实现跨大洋即时通讯的信息技术，有时会让我们产生一种盲目的自信，认为卓有成效的团队合作只需“点击一下”就可以实现。教育和其他社会化进程导致人们偏爱自己所处的团体、专业学科、地域或部门。如果忽视这些边界，那么即便是最善意的组队努力也将容易遭受意外的打击。第六章探讨了组队时人们必须跨越的各种边界，以及人们如何学会面对观点差异、技能差异和地域差异进行协作。

  领导力小结
在促进组队和学习方面，框架构建（Framing）是一个好的起点。思维方式塑造行为，而行为又反过来影响达成预期结果的效率。这种基本的因果关系已经在不同研究领域的成果中被验证，包括认知心理学、行为疗法以及组织学习领域。正如认知心理学家已经识别出不同个体在构建框架时的习惯性差异，行为治疗师也摸索出帮助个体重构框架以改善其情感和心理健康的方法，本章则强调了领导者的力量。变革项目的团队领导者处于独特的位置，可以影响其他人对项目的看法，特别是他们如何看待项目的意义，以及他们如何看待自己在实现该意义中的角色。

无论处于什么管理级别，当领导者能够认识到其他人，尤其是下属的重要贡献，并能根据组织架构层级采取不同站位时，学习型框架便能够形成。特别是，变革领导者们需要促进对目标、意义、期待行为的共同理解。他们应该不断强调，团队成员是为项目精挑细选的。进而，领导者应该强调自己与团队中的其他人在实现成功结果道路上的高度互赖性。同时，领导者需要明确地传递一个可以激活团队成员进取的意义。这个意义既要有说服力，又要兼具挑战性，然而又不能太有挑战性，以免引起群体怀疑或无助的情绪。

总体来说，领导者的角色、成员的角色和项目的意义是构建框架的三个维度，当它们同时作用时，将深刻地影响人们如何协作、以及如何形成对当前任务的共同理解。在大多数传统企业环境中，这种学习导向的认知框架及相应行为都不常见。幸运的是，人们的认知框架是可以被改变的。本章的最后一节为构建和强化新的、彼此间更加互赖的框架提供了策略，以鼓励团队成员相互协作、继续坚持。这些策略的目的，是为了帮助领导者用一种学习导向的视角去构建工作项目，同时明确传递出这样一个事实：变革项目非常需要每个人贡献自己最佳的想法，提出自己最富有洞察力的问题。这种努力旨在帮助每个人公开坦诚交流，而这将开启一个建立心理安全环境的过程，后者我们将在下一章展开讨论。

经验及行动
框架即诠释，人们依靠它来感知与理解自身所处的环境。大多数情况下，框架是自动发生的。
框架重构是一个强有力的领导工具，可以转变行为，并让人们加入到变革中来。
组织成员，特别是管理团队成员，如何构建一个项目的框架，决定着项目的成败。
如果一个新倡议需要组队和学习的支撑，那么为其构建框架的关键在于角色和目标：领导者的角色、团队成员的角色，以及组队合作的目标或意义。
在构建领导角色时，领导者必须明确地表达彼此相互依赖的关系，并表达自己也是会出错的，自己需要与大家一起协作。
在定义团队成员的角色时，领导者需要强调他们已经挑选了对项目成功至关重要的专业人才。
为了激励和团结团队成员，领导者务必传递一个明确和令人信服的项目意义。
构建学习型框架包括四个迭代进行的步骤：招募、准备、试跑和反思。
强化学习型框架的策略：口头解释加视觉展示；用接地气的语言解释所期待的人际与合作行为；发起促进新常规的活动并帮助人们树立信心；使用人工饰物来视觉强化框架中的元素。
为了达到更好的组队学习效果，可以尝试使用以下个人策略：告诉自己项目是一个令人兴奋的机会；将自己视为成功结果的关键；告诉自己其他人对成功结果很重要；与他人沟通时，先预设前面三点是成立的。

领导力小结
心理安全感是一个社会学概念，描述了一种以人际信任和相互尊重为底色的工作氛围。当你的发言带来潜在威胁（比如指出他人的错误），或是让人尴尬（比如汇报自己的错误），他人将作何反应？你对于此的种种看法，将决定你在多大程度上感受到心理安全。心理安全感允许自我表达，进行富有成效的讨论，并在需要时周到地处理冲突。协调和整合复杂的任务需要人们公开分享想法，并且在不过度揣摩他人想法的情况下采取行动，因此有心理安全感的组队将蓬勃发展，没有心理安全感的组队将渐行渐弱。

然而研究表明，大多数人都认为需要在别人面前管理自己的形象，特别是在工作中。除非我们已经做出重重努力，去建立一个指向学习的环境来抵消这种本能倾向。我们所有人都极有可能在工作场所中有所保留，未能讲出自己的想法、问题和担忧。在许多公司，组织的等级制度和它所造成的恐惧对组队和学习行为有着强大影响。由于这种恐惧，人们往往不愿意做出可能威胁到自己形象的举动。很多时候，位于等级阶梯较低处的人会感到自己是几乎不可能向高处的人发声的。在某些情况下，这并无大碍。但是，一旦想法多元、各怀重要专长的人群不得不整合他们的知识和行动，需要组队，期待有所学习，心理安全感的缺乏将使他们举步维艰。

幸运的是，研究也表明：成熟的团队领导者在奖励卓越表现、惩戒不良表现的同时，仍然能够拥抱组队和学习带来的不可避免的错误。换句话说，高度的心理安全感和高度的责任度是可能并存的。领导者必须明确传达绩效和问责制的期望，同时不表现出对听到坏消息的抗拒。心理安全感意味着，只要人们犯的错、提出的问题是为了实现有野心的绩效目标，他们就不会因此受到惩罚或羞辱。以下的教训和行动为团队领导者提供了一个框架，以培养心理安全的氛围，并创造一个有利于从失败中学习的环境。

经验与行动
心理安全感描述了个体对工作环境中人际关系风险后果的感知。 
人们在工作中面临的印象风险具体是：被视为无知、无能、消极或有破坏性。
在以人际信任和互相尊重为特征的心理安全环境中，人们相信，如果他们犯了错误或寻求帮助，其他人并不会惩罚他们。 
因为心理安全感鼓励自我表达和富有成效的讨论，它对组队和组织学习至关重要。 
心理安全感并不是要做“老好人”（being nice），也不是要降低绩效标准。相反，心理安全感允许团体设定有挑战的目标，并通过组队和集体学习为之努力。 
研究显示，心理安全感提供了七个具体的好处：它鼓励直言不讳，使思维清晰，支持建设性冲突，缓冲失败，促进创新，消除实现高绩效目标的障碍，并增强员工的责任感。 
等级制度和它所造成的恐惧对心理安全感产生负面影响。研究表明，相较于地位较高的团队成员，地位较低的团队成员安全感更弱。
要推动建设一个具有心理安全感的组织，领导者的角色至关重要。但是，心理安全感不能简单地被授权或依靠行政命令强制执行。相反，它需要具体的领导行动。 
在试图建立一个具有心理安全感的环境时，重点应该放在团体的任务上，它们是如何变化的，以及需要什么来做好它们。这可以让人们自己得出结论：确实需要心理安全感。
为了培养一个心理安全感的环境，领导者应该贴近员工、平易近人，承认当前知识的局限性，展示可能犯错的一面，邀请参与，留意失败的时刻，视作学习机会，说话不绕弯子，设定边界，并对越界行为问责。

领导力小结
但凡组队，就免不了遭遇偶发的失败。因此，组织迫切需要掌握从失败中学习的能力。然而，很少有组织拥有完善设计的能力去深挖和捕捉失败提供的潜在经验教训。研究表明，这种差距并非因为人们缺乏对学习的承诺。相反，大多数组织都缺乏必要的流程和激励去识别和分析失败。加上人们希望避免因承认失败而感到不悦或丧失信心，我们就不难理解为什么很少有组织从责备的文化转变为奖励从失败中学习的文化。

这是令人遗憾的，造成这个现象的原因有很多。许多失败都提供了有价值信息，指出了质量上和效率上可改进的空间。除此之外，如果组织能够对微小失败给予更多关注，就更有可能避免大型的或灾难性的失败。然而，最重要的是，拥抱失败的组织更可能比竞争对手更快地学习和创新。取得进展离不开刻意实验，而一个支持检测失败和分析失败的环境将成为此类实验的沃土。这类实验以及它们制造的智慧失败能够增长知识，确保新产品和服务的成功。

要想创造一个让人们有动力揭示并讨论失败的环境，管理者责无旁贷。这意味着高管和经理必须下定决心对抗本能，在面对乍看上去像是不胜任的迹象时，克制自己表达强烈不满的冲动。相反，管理者们可以适当地奖励，并使用对失败去污名化的语言，创造出有利于探索、发现、反思和实验的文化。为了搞懂问题究竟出在哪里、未来如何预防，从失败中学习往往需要与来自不同群体、专业、甚至地区的人一起组队。下一章将探讨跨越上述边界的组队过程会遇到哪些具体挑战，以及如何管理文化差异与职业差异。

经验及行动
当把具有不同视角和技能的人聚在一起时，由于技术和人际关系的挑战，失败是不可避免的。
失败提供了宝贵的信息，使组织能够更有生产力，更有创新力，也更为成功。但由于对失败的强烈心理和社会反应，我们大多数人都认为失败是不可接受的。
逻辑上，我们能够理解组织中的许多失败是无法预防的；然而情感上，我们很难将失败和责备剥离开来。这会导致一种惩罚性的反应方式，导致许多失败会被瞒报或误诊。
在过程知识光谱中，失败的原因各不相同。在常规业务中，失败通常是由小的流程偏差引起的；在复杂业务中，失败通常是由错误流程或系统故障引起的；在创新业务中，失败通常是由于不确定性和实验造成的。
尽管在组织中可能出错的事情数不胜数，但失败可以归为三大类：可预防失败、复杂失败和智慧失败。 
对于希望以学习式的路径来处理失败的管理者，他们应该采取一种充满好奇心、耐心以及容忍模糊性的探询导向。这样做可以让讨论失败变得安全，也可以强化一种开放导向的团队准则。
检测失败、分析失败和有目的地实验对从失败中学习至关重要。
为了鼓励检测失败，领导者需要拥抱信使，收集数据和征求反馈，并奖励失败检测。
为了支持分析失败，领导者应该召集跨学科团队，采取系统性方法来分析数据。
为了促进有目的的实验，领导者必须奖励实验和失败，使用去污名化的话语体系描述失败，抵消从失败中学习的心理障碍，并设计能暴露更多失败的智慧实验。

领导力小结 
复杂的、相互依赖的学习和创新任务，不可能再由一个人或甚至一组人串联工作（彼此僵硬的交付）来完成。无论是开发新产品、提供医疗服务，还是收集处理国家税务，来自多种学科、不同地点的人们越来越需要依靠彼此来完成工作。而今，成功的团队不仅仅是围绕着一张共同的会议桌工作——他们跨越多重边界进行协同。但是跨边界组队会遇到的障碍往往被低估了。在一些工作场所里，每天面对面的互动使人们能够轻松地相互交谈和分享想法；而在其他地方，有着共同责任的人相隔千里，沟通更加困难。而且，物理边界并不是组队时必须跨越的唯一界限。职业、等级和文化上的分歧同样存在。因此，有效的组队始于识别和承认边界。

多元化通过将跨智识、跨职能和跨其他边界的知识组合在一起，催生了新的可能性。研究清楚地表明，当跨越学科和地点的边界时，无论群体还是个人都将学到更多。但要做好这一点并不容易。团队领导和团队成员必须学会跨越组织内部和组织之间的界限，因为这些边界会扼杀信息流动，并抑制协作。所幸的是，诸如请求帮助、提供帮助、表达好奇和直言不讳地表达自己的理解等看似普通的行为，实则可以在降低协作障碍方面发挥神奇的功效。 

边界会阻碍知识共享和协同，领导者是打破这些边界的关键角色。通过领导层的兼容并包，建立知识分享交流，使用边界对象，领导者可以促成更多最佳实践的分享，并提升创新。务必牢记，在地位差异显著的团队中，恐惧会阻碍交流和分享。研究发现，心理安全感会使人们更容易进行跨边界的沟通和实验。当组织创造了一种包容性的环境，并掌握了跨边界交换和运用知识的能力，他们就可以开始实施一种被称为“学习型执行（execution-as-learning） ”的新型运作方式。本书下一部分将深入探讨“学习型执行”，它是一个迭代的过程，将持续学习和生产力改进融合在一起。

经验及行动 
在今天的工作场所里，人们不大可能拥有同质化的信仰、态度或观点。如果人们没有意识到其存在、或是处理过于粗放，这些差异就会抑制协作。
“边界”一词是指人与人之间有形和无形的划分，比如性别、职业或国籍。边界之所以存在，是由于不同群体中的人们持有各自想当然的假设，思维模式也呈现多元的特点。
跨越边界是指刻意地去尝试跨越群体内部、群体之间的各类障碍。技术的飞速发展和全球化趋势的进一步加强，大大提升了边界跨越在当今职场中的重要性。
人们在组队时遭遇的三类最常见边界分别是：物理距离边界（地点的差异），知识边界（组织或专业的差异），以及阶层地位边界（科层等级或职业地位的差异）。 
建立高阶目标，培养好奇心，并提供过程指南，是促进跨边界良好沟通的重要领导行动。 
为跨越地理上的边界，小组成员应定期访问其他工作地，密切关注属地化的独特知识，并为知识库的建立和知识交流作出贡献。 
为跨越组织多元化带来的知识边界，小组成员应分享个人视角，强调每个组织带来的独特价值，并建立集体身份认同。 
为跨越职业多元化带来的知识边界，小组成员应分享专业知识，建立集体身份认同，使用边界对象，如图画、模型模具和原型。 
为跨越等级边界并最大限度地减少人们感知到的等级地位差异，领导者应该更具包容性，积极主动地邀请小组成员参与对话。